Acabamos de utilizar el Patrón de Estrategia para
permitir que cosas ajenas a la clase Character
controlen cómo se producen los ataques,
creando un AttackType personalizado...
y pasándolo cuando creas el Character.
Si has leído sobre este patrón, puede que te
preguntes por qué no hemos llamado a la interfaz
AttackStrategy como el patrón.
La respuesta es...
porque no tenemos que hacerlo. En
serio, la claridad y el propósito
de esta clase son más valiosos
que insinuar el nombre de un patrón.
Si llamáramos a esto "estrategia de ataque"...
podría parecer que se encarga de
planificar una estrategia de ataque.
No es eso lo que pretendíamos.
De ahí nuestro nombre: AttackType Hagamos
otro ejemplo rápido de patrón de estrategia
para equilibrar más nuestros personajes.
Quiero poder controlar la armadura
de cada personaje más allá del número
que se está pasando ahora mismo.
Esto se utiliza en receiveAttack() para
calcular en cuánto se puede reducir un ataque.
Esto estaba bien antes, pero ahora quiero
empezar a crear tipos de armadura muy
diferentes que tengan cada uno propiedades
distintas más allá de un simple número.
Tendremos que actualizar nuestro
código para permitir esto.
Una vez más, podríamos resolverlo creando
subclases, como CharacterWithShield.
Pero ahora puedes ver, con suerte,
por qué no es un buen plan.
Si también hubiéramos utilizado la herencia
para personalizar cómo se producen los ataques,
podríamos acabar con clases como
TwoHandedSwordWithShieldCharacter
o SpellCastingAndBowUsingWearingLeatherArmorCharacter.
¡Yikes!
Así que, en lugar de
navegar por esa pesadilla de
subclases interminables, utilizaremos
el Patrón de Estrategia.
Repasemos los tres pasos anteriores. El
primer paso es identificar el código que hay
que cambiar y crear una interfaz para él. En
nuestro caso, tenemos que determinar en
cuánto debe reducirse un ataque. Genial:
crea un nuevo directorio ArmorType/ y
dentro de él, una nueva clase PHP... que
en realidad será una interfaz... y
llámala, qué tal, ArmorType. Para
alojar el código de reducción de la armadura , digamos
public function getArmorReduction() donde pasaremos
el $damage que vamos a hacer, y
nos devolverá cuánta reducción de daño
debe aplicar la armadura. El segundo paso
es crear al menos una
implementación de esto. Crea
una nueva clase PHP llamada ShieldType y haz
que implemente ArmorType. A continuación,
generaré el método getArmorReduction(). El
escudo es genial porque va a tener un 20% de posibilidades
de bloquear completamente un ataque entrante. Crea
una variable $chanceToBlock con
el valor Dice::roll(100). Luego,
si el $chanceToBlock es > 80, vamos
a reducir todo el daño. Así que
devuelve $damage. Si no,
nuestro escudo no tendrá sentido
y reducirá el daño en cero. ¡Ay!
Ya que estamos aquí, vamos a crear
otros dos tipos de armadura. La
primera es una LeatherArmorType.
Pondré la lógica: absorbe el 20% del daño. Y
luego crearé la genial IceBlockType: una cosita
para nuestra gente mágica . También pegaré
esa lógica. Esto absorberá
dos tiradas de dados de
ocho caras sumadas. Vale,
tercer paso: permite pasar un objeto de la
interfaz ArmorType a Character... y luego
utiliza su lógica. En
este caso, no necesitaremos el número
$armor en absoluto. En su lugar,
añade un argumento private
ArmorType $armorType. Abajo
, en receiveAttack(), di
$armorReduction =
$this->armorType->getArmorReduction() y pasa
$damage. Y
para asegurarte de que las cosas
no se desvían en negativo, añade
un max() después de $damageTaken pasando
$damage - $armorReduction y 0. Ya está
Character ahora aprovecha el
Patrón de Estrategia... ¡de nuevo!
Vamos a aprovecharlo en
GameApplication. Empieza
por eliminar el número de armadura
en cada uno de ellos. Luego
pasaré rápidamente a un
ArmorType: new ShieldType(), new
LeatherArmorType() , y new IceBlockType(). Para
nuestro mage-archer, que es nuestro
personaje raro, lo mantendremos raro
dándole un escudo - new
ShieldType() . ¡ Eso es
mucho para llevar! Ah,
y también tengo que asegurarme de quitarme
la armadura para eso también. ¡Perfecto!
Vamos a probar este equipo. Dirígete
y corre: ./bin/console app:game:play
Y ... ¡parece
que funciona! Juguemos
como mage-archer y... ¡qué bien! Bueno,
he perdido. Eso no es dulce
, ¡pero me esforcé al máximo! Y
puedes ver que el "daño infligido" y el "daño recibido"
parecen seguir funcionando. ¡Espectacular! ¡ Así que ése
es el Patrón de Estrategia! ¿Cuándo
lo necesitas? Cuando
encuentres que necesitas cambiar sólo una parte
del código dentro de una clase. ¿Y cuáles
son las ventajas? ¡Un montón!
A diferencia de la herencia, ahora
podemos crear personajes con infinitas
combinaciones de comportamientos
de ataque y armadura.
También podemos intercambiar un AttackType o un
ArmorType en tiempo de ejecución. Esto significa
que podríamos, por ejemplo, leer alguna configuración
o variable de entorno y utilizarla dinámicamente
para cambiar uno de los tipos de ataque de
nuestros personajes sobre la marcha. Eso no es
posible con la herencia. Si has
visto nuestro tutorial sobre SOLID, el Patrón de Estrategia
es una clara victoria para el SRP -el principio de
responsabilidad única- y el OCP -el principio
de abierto-cerrado-. El Patrón de Estrategia nos
permite dividir las clases grandes, como
Character, en otras más pequeñas y centradas
, pero que siguen interactuando
entre sí. Eso satisf ace a
SRP. Y OCP está contento
porque ahora tenemos una forma de
modificar o ampliar el comportamiento de la
claseCharacter sin cambiar realmente el
código que hay dentro. En su lugar, podemos
pasar nuevos tipos de armadura y
de ataque. Por último, ¿dónde
podríamos ver este patrón
en el mundo real? Un ejemplo,
si pulsas "shift" + "shift" y escribes Session.php,
es la clase Session de Symfony. El Session
es un simple almacén de valores clave, pero diferentes
aplicaciones necesitarán almacenar esos datos en diferentes
lugares, como el sistema de archivos
o una base de datos. En lugar de
intentar conseguirlo con un
montón de código dentro de la
propia claseSession, Session acepta
un SessionStorageInterface. Podemos
pasar cualquier estrategia de
almacenamiento de sesión que queramos.
Incluso podríamos utilizar variables de entorno para cambiar a un
almacenamiento diferente en tiempo de ejecución ¿Dónde más se
utiliza el patrón de estrategia? Bueno, es
sutil, pero en realidad se utiliza
en muchos sitios. Siempre que
tengas una clase que acepte una interfaz como
argumento del constructor, especialmente si
esa interfaz procede de la
misma biblioteca, es muy
posible que se trate del
Patrón de Estrategia. Significa
que el autor de la biblioteca decidió que, en
lugar de poner un montón de código en medio de la
clase, debería abstraerse en otra clase. Y, al
hacer una interfaz de tipo, están
permitiendo que otra persona pase la
implementación -o estrategia-
que quiera. He aquí otro
ejemplo. En
GitHub, estoy en el repositorio
de Symfony. Pulsa "t "
y busca JsonLoginAuthenticator. Este es
el código detrás del autentificador de
seguridad json_login. Una necesidad común
con el JsonLoginAuthenticator es
utilizarlo de forma normal... pero luego
tomar el control de lo que ocurre en
caso de éxito: por ejemplo, controlar
el JSON que se devuelve tras la
autenticación. Para permitir
eso JsonLoginAuthenticator te permite pasar un
AuthenticationSuccessHandlerInterface.
Así, en lugar
de que esta clase intente averiguar qué
hacer en caso de éxito, nos permite pasar una
implementación personalizada que nos
da el control total. ¿Crees que tienes
todo eso? ¡Genial!
Hablemos ahora del Patrón Constructor